---
title: 17spring & Japan Day5
date: 2017-04-25 23:59:59
tags:
  - 旅行
  - 日本
---

第五天。下鸭神社、上贺茂神社、常照寺、源光庵、银阁寺、大文字山。

今天的地图 `（仅供参考）`：

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/u/0/embed?mid=1zg_GCBHqneYKM2ar88o1Sry96gI" width="640" height="480"></iframe>

今天是陪伴ドゥービー的最后一天，所以想走的远一点。之前在 google 上发现常照寺和源光庵的御朱印非常好看，因而想要拜访一下，虽然和银阁寺在不同方向，但远远超出想象，果然在游人少的地方才是体验「侘び寂び」最好的地方。

因为起床有点早，出门买了早饭不知道去那里吃好，正好发现鸭川公园就在旁边，于是非常享受的坐在鸭桂交流点吃完了早饭。在另一边坐着一对妹子，一个是金发的欧洲人，另一个看上去是日本人。欧洲人说着流利的日文，非常亲密。好奇她们是什么关系。

![](./0.jpg))

之后先去了下鸭神社和与之对应的上贺茂神社。要注意这两家御朱印是一对，最好留出连续的左右两面。熟悉森见登美彦的应该对下鸭神社也会很熟悉。事实上，下鸭神社挺大的。

人少的时候「纠の森」很有感觉。

![](./1.jpg))

下鸭神社中有连理之木，据说在「相生社」求縁結び也非常的灵验，每年有 500 对情侣在此处举办婚礼的。

![](./2.jpg))

最近还和柯南剧场版有联动活动。

![](./3.jpg))

![](./4.jpg))

沿着桂川逆流而上前往上贺茂神社，路上的自行车道同样很好，忍不住沿着路一直骑下去。晨跑的人也不少。

![](./5.jpg))

![](./6.jpg))

![](./7.jpg))

河边的真•风景房，不知道房价怎么样，能住在这样的地方真好。

![](./8.jpg))

在上贺茂神社似乎有部分建筑还在修缮中，写御朱印的是个看上去年纪和博主差不多的女生，但是写的字真的好看，在去的近 20 个地方中印象是最深的。附近每月第四个周日有手作市集，可以去拜访一下。

上賀茂神社中的樱花。

![](./9.jpg))

京都产业大学的停车场，外来车辆其实似乎不能停这，假装学生和管理人聊了一会儿 😂，他非常奇怪我为什么一早来了就走。

![](./10.jpg))

离开上贺茂神社之后继续向西骑行。

干净的街道。

![](./11.jpg))

先去了常照寺，精致程度和花的丰富度可能比不上天龙寺，但是绝对的安静。远离喧嚣的极佳去处。从市区往常照寺和源光庵这个方向走的话，和去泉涌寺一样又是一路的上り坂，非常吃力，还是老实下车慢慢推上去吧。

到寺道的时候，就预感自己来对了。

![](./12.jpg))

![](./13.jpg))

绝赞的庭院。

![](./14.jpg))

![](./15.jpg))

在这里毎年 4 月的第 2 周日会有吉野太夫的花供養。

四季的常照寺都很美，像四季京都的缩影。

![](./16.jpg))

关于吉野太夫的故事，来自百科。

> 京都的吉野太夫是沿袭了十代，留芳的是第二代太夫，生于一六零六年。本来是武士家出身的，七岁时被卖到京都游廓。这在当时是很常见的，武士也分很多种，身份卑微的武士，经济情况都相当惨澹，又不能转行从商或是去当短工，只好卖女儿。不过，这也得女儿长得标致，游廓才会买下来。
>
> 第二代吉野太夫十四岁时就当上了太夫。据说，当时京都有个刀匠小徒弟，见过太夫之後（大概是在「花魁道中」时目睹芳容的），暗恋不已，拚命锻冶钢刀，最後储存了足够的钱，却因身份低微，无法偿愿。太夫听闻後，觉得这个小徒弟诚心可贵，便悄悄唤人，不但让他倾诉了爱慕之心，更深受感动，委身予对方。结果这个福星高照的小徒弟，竟然在了却夙愿後，第二天跳到桂川自杀身亡了。那个时代的男人，大概都比较纯情吧。
>
> 另外，当时的关白（辅助天皇执政的最高位官吏）近卫信寻，因为看上吉野太夫，与富商灰屋绍益争夺赎身权，结果富商取胜，迎娶太夫当正房。吉野太夫於二十六岁就离开游廓当上富商正房，可惜红颜薄命，三十八岁时就病殁了。

![](./17.jpg))

在秋天就会是这样。图为 JR 广告「そうだ京都、行こう。」

![](./18.jpg))

分别叫做「迷いの窓」和「悟りの窓」

> 「迷いの窓」
>
> 迷いの窓の四角い形は、人間が誕生し、一生を終えるまで逃れることのできない過程、つまり「人間の生涯」を 4 つの角で象徴しています。この「迷い」とは「釈迦の四苦」のことで、この窓が生老病死の四苦八苦を表しているといわれています。

> 「悟りの窓」
>
> 悟りの窓の丸い形は、「禅と円通」の心が表されています。ありのままの自然の姿、清らか、偏見のない姿、つまり悟りの境地を開くことができ、丸い形（円）は大宇宙を表現しています。
>
> この 2 つの窓の前には、写真に収めようとカメラを片手にやってくる人、そしてこの窓を眺めながら、ゆったりとした時間を過ごす人がやってきます。ぼーっと窓の外の景色を眺めるだけでも風情があります。今回は、ご住職から窓を眺めるポイントを教えていただきました。右の迷いの窓の前に座り、自分の姿を見て（自問自答し）、自我を見つめます。そして、左の悟りの窓の前に行き、純粋な本来の自分の姿に変わるそうです。ぜひ参考に鑑賞してみてくださいね。

真是想试试看一直坐在没有玻璃的窗下，感受四季景色的不同。

稍作休息之后，找吃的的去。虽然很想去就在旁边的光悦寺，但是……真的饿了。

回程路上非常陡的坡，旁边的路牌写着 21%↘

![](./19.jpg))

![](./20.jpg))

顺路到了「わかどり」这家店，虽然不是很贵，但是实际非常上品和地道。天ぷら定食很美味。

![](./21.jpg))

因为计划不够仔细，在倒数第二天必须得去相反方向的银阁寺，不过没有嵐山和伏見那么远也还好。因为游客太多在银阁寺没怎么拍照，就庭院质量来说，和天龙寺相差不多，可惜两者都不够清静。另外比较疑惑的是这里的御朱印书写的有点奇妙，虽然没有说的资格，但感觉不是最好看。

路上电线杆上的鸟。

![](./22.jpg))

![](./23.jpg))

在游览银阁寺的过程中前面似乎正好是两个日本人的同事，再聊春天末尾的京都，果然和我想法也是类似的。

他们说，果然这个时间樱花最绚烂印象最深的是仁和寺，而夜间拜访的高台寺演出真是精彩。说到夜间拜访非高台寺莫属。温泉也不错，可是如果没有女性，只有男性去日帰り温泉就有点奇怪。而博主在这次行程中没去成仁和寺，有点后悔。

比起银阁寺更在意的是，想要攀登大文字山。找到登山口有点麻烦，非常隐蔽，估计当地人也不希望有太多的游客,不过欧美的登山者也不少。可以参考这个详细介绍[http://www.hishiyama.com/kyoto/Daimonji_Climb/](http://www.hishiyama.com/kyoto/Daimonji_Climb/daimonjiclimb.html)登山过程并不是很艰辛，在上下山过程中遇到的所有人也会「こんにちは」的打招呼。

达到的第一个瞭望点。事实上这个位置的景色比更上面还要好。

![](./24.jpg))

再继续往上爬，这是就没有明显的台阶了，只能顺着走过的轨迹走，时上时下，会怀疑自己是不是走错了。

到达山顶。

![](./25.jpg))

在此处可以从法然院，哲学之道方向下山，不过因为之前瞭望点的视线更开阔，就原路返回了。

山顶的样子。

![](./26.jpg))

想等落日，然而之后云越来越多，也些许有点通り雨，可惜没看到没看到漂亮的夕焼け。

![](./27.jpg))

![](./28.jpg))

京都市。

![](./29.jpg))

下山中透过树林的灯光。

![](./30.jpg))

事实上在天黑之后下山如果不开手电，几乎什么都看不见，还是挺危险的。不过也有许多年轻人结伴在我下山的时候刚刚开始攀登，估计是去看夜景，如果在夏天真是非常好的夏日冒险呢。

回到住的地方，又和 guesthouse 的管理人聊了一会儿，他看到集印帐，觉得真是うつくしい。

之后就休息了，明天要坐大巴去东京。
